中文字幕由 新Sub 翻译制作
仅供学习参考
字幕组现急招翻译、时轴（提供教学）、后期等多个职位
加入我们（急招翻译）：869186362  交流群：830687490
这是我的失误
私のミスでした
我的选择 以及因而导致
私の選択 そしてそれによって招かれた
现在这般的状况
この すべての状況
直到最后导致这样的结果
結局 この結果にたどりついて初めて
我才醒悟过来你是对的
あなたのほうが正しかったことを悟るだなんて
我记得你对我说过要有担当
責任を負うものについて話したことがありましたね
那时我不太能理解
あのときの私にはわかりませんでしたが
但是现在我理解了
今なら理解できます
最重要的不是经验 而是选择
大事なのは経験ではなく 選択
只有你才能做的各种选择
あなたにしかできない選択の数々
以及身为大人的责任与义务
大人としての責任と 義務
如果是我所信赖的身为大人的你
私が信じられる大人であるあなたになら
这已经被扭曲的终点站
この ねじれてゆがんだ先の終着点とは
会通往不同的地方
また別の結果を
我们也定会找到通往那里的选择的
そこへつながる選択肢はきっと見つかるはずです
所以 老师
だから 先生
拜托您了
どうか
阿比多 斯高等学校  废校对策委员会
好舒服
気持ちいい
虽然联邦学生会由于会长突然失踪而陷入混乱
突然の連邦生徒会長失踪により混乱していた連邦生徒会ですが
幸好圣克托姆塔恢复光明
サンクトゥムタワーの明かりも戻り
行政重新开始运营
行政も再開しつつあるとのことです
因此学园都市基沃托斯各地的混乱
これで学園都市キヴォトス各地の混乱も
也逐渐地平息
徐々に収まっていくかと見られます
还有
あと
喵
ニャー
喵喵喵
ニャニャニャーン
下一站 阿比多斯高等学院
次は アビドス高等学校前
啊
あっ
我要在下一站下车
次降ります
白子学姐 那个 是真的吗
シロコ先輩 それ ホント
骑自行车来回一次趟阿比多斯工业地带
アビドス工業地帯まで自転車で行って帰ってくるって
那可是有好百几公里的呀
何百キロあるのよ それ
说起来我也没好好看过那里
そういえば ちゃんと見たことなかったなって
只是觉得这个距离骑着还挺舒服的
ちょうど気持ちいいくらいの距離だった
不愧是白子前辈会说的话
ホント シロコ先輩って
茜香周末都干了些什么呢
セリカは週末 何してたの
我 我就是 在那个 图 图书馆里读书什么的
わっ 私は その とっ 図書館で本を
啊嘞 茜香同学也在吗
あれ セリカちゃんもいたの
我昨天也在图书馆
私も昨日図書館にいたけど
这 这样啊 居然没有注意到
そっ そうなんだ  気付かなかったなぁ
话说回来 绫音酱都读了些什么呢
ところでアヤネちゃんは 何読んでたの
在修理学校的时发现的
この間 校舎の修理をしてるときに見つけた
就想着调查一下关于DOHC的事情
ＤＯＨＣのことを調べようかなって
DOHC就是double over head cam的引擎
ＤＯＨＣとはダブル・オーバー・ヘッド・カムっていうエンジンのことなんですが
说不定今后会派上什么用场
もしかしたら 今後何かの役に立ちそうで
那个 星野学姐呢
えっと ホシノ先輩は
大叔我啊 当然跟往常一样
もちろん オジサンはいつもどおりさ
想也知道
だよね
大家周末好像都过得不错呢
皆さん楽しい週末を過ごされたみたいですね
那么野宫呢
そういうノノミは
我吗
私ですか
我去逛街了
私は ショッピングです
新出品的点心
新商品のお菓子とか
缺的生活用品
足りなくなった生活雑貨とか
还买了40个哑铃
あと ダンベルを４０個ほど買いました
那么开始每周的例会
それでは定例会議を始めましょうか
那么首先是最近发生的大事件
では まず直近の大きな事件についてです
各种各样学校组成的学园都市基沃托斯
さまざまな学校が集まり形成されている 学園都市キヴォトス
为了维护各校的平衡
ここに所属する各校のバランスを保っているのが
学生会长所率领的联邦学生会
連邦生徒会長率いる 連邦生徒会
但是 不知为什么那个联邦学生会长
ですが どうやらその連邦生徒会長が
好像从前天开始就下落不明了
先日から行方不明になっているようです
各地的学院自治区开始出现的混乱
さまざまな学園自治区で混乱が起きているのも
也可能就是因为这个原因
そのせいかもしれません
联邦学生会的话 就是那个 该怎么说呢
連邦生徒会といえばあの なんて言いましたっけ
崔尼蒂综合学院和歌赫娜学院之间所达成的不侵犯条约
トリニティ総合学園とゲヘナ学園の間で結ばれる不可侵条約
伊甸条约
エデン条約
就是那个 就是那个
そうです そうです
那个还没签吗
あれは まだ
由于提出条约的联邦学生会长现在去向不明
その発案者である連邦生徒会長が行方不明ですから
所以大家也不知道怎么办
どうなるかはわかりませんね
这样啊
そうでしたか
话说回来 呐 绫音酱
そういえば ねぇ アヤネちゃん
听柴关拉面的老板说 头盔团又在附近捣乱了
カタカタヘルメット団が近所で また暴れてるって 柴関ラーメンの大将が言ってた
那家的拉面 很好吃
あそこのラーメン おいしいよ
白 白子学姐经常去吗
シ  シロコ先輩 よく行くの
偶尔去
たまに
怎么了吗
どうしたの
没什么
別に
而且阿比多斯的治安越来越乱了
それにしても アビドスの治安もどんどん悪くなってますねぇ
真是头痛
困っちゃいました
虽然有好多次向联邦学生会说我们现在的状况
連邦生徒会のほうには何度も私たちの窮状を伝えているのですが
联邦会长都不见了 应该是没有那个精力了
連邦生徒会長もいないしそんな余裕もないのかも
没有精力的应该是我们
余裕がないのはうちもだけど
感谢您使用凯萨信贷
カイザーローンとお取り引きいただき毎度ありがとうございます
按照目前进展 再过309年2个月就能还清贷款了
この調子でいくと 完済まであと ３０９年と ２か月ですね
那么 下个月我再来拜访
では また来月 伺います
偿还贷款还有309零2个月年
借金返済まであと ３０９年と ２か月
路途还很遥远呢
道は遠いですね
那么 明天见
じゃあ また明日
拜拜
はい
再见
また
拜拜
さようなら
花太多时间了啊
時間かかっちゃったな
喂喂 我没听错吧
おいおい 聞き間違いだよな
不良少女们
チンピラの嬢ちゃんたち
是你们说的 很土 吗
もしかして「ダセェ」って言ったのか
说我的大背头
このリーゼントをよぉ
老大好帅 老大好迷人
番長 カッコいい 番長 しびれるぅ
啊哈 果然是这样呢
ヒャッハー  そうだよなぁ やっぱ
很土就是很土
だよあん  ダセェもんを ダセェと言って
有什么问题吗
何が悪ぃんだよ あぁ
你还敢说
くっ まっ また言いやがったな
小的们 扬了他们 哦
テメェら やっちまえ オス
哈哈 看你们还怎么嘴硬
ハッハハハ これで もう ナメた口を
你们的垃圾子弹
テメェらの チンケな銃弾で
怎么可能伤的了我们呐
この私らが やられるわけねえだろうが
嗯 还活着
あっ 生きてた
你在晒太阳吗
日向ぼっこ
还是中暑
行き倒れ
要 水
水
给你 能量饮料
はい これ エナジードリンク
喝吧
飲む
哎呀 得救了 谢谢
いやぁ 助かったよ ありがとう
白子酱你是绑架了这个人吗
シロコちゃん こちらの方拉致してきちゃったんですか
没想到白子学姐终究是走向了犯罪
まさか シロコ先輩ついに犯罪に手を染めて
大家冷静 在事情败露之前
みんな落ち着いて 問題が発覚する前に
先想办法消除证据
なんとか もみ消さないと
不是 这个人来我们学校有事做
違う この人うちの学校に用があるんだって
额 所以他是客人
えっ ってことは お客さん
对 客人
そう お客さん
原来如此
へぇ そうでしたか
啊哈哈 虽然早就知道 阿比多斯是沙漠地带
アハハハ アビドスが砂漠地帯だってのは知っていたんだけど
走着走着 还是太热
歩いていたら あまりの暑さで
好像不知不觉就倒下了的样子
もうろうとしちゃってねいつの間にか倒れてたみたい
那个 如果可以的话
えっと よろしければ
能介绍下你自己吗
あなたのことを伺ってもいいですか
啊 对呀
あっ そうだよね
我是 联邦调查局 夏莱的老师
私は 連邦捜査部シャーレの「先生」だ
请多关照
よろしくね
也就是和联邦学生会有关系的人
っていうことは連邦生徒会関係の
嗯 我们的支援请求终于有人来处理了
うん  支援要請が ようやく受理されたんですね
太好了呢 绫音酱
よかったですね アヤネちゃん
是的 多亏了我们持续不断地发送请求
はい 要請を送り続けたかいがありました
这样就能拿到补给了
これで補給が受けられる
总之大家先听我说
ところで みんなちょっといいかな
这个是
こっ これは
我想把这个给你们
これを君たちに贈ろうと思って
太谢谢你了
あっ ありがとうございます
这样我们获得弹药和补给品援助了
これで弾薬と 補給品の援助が受けられます
啊 得跟星野前辈说一声呢
あっ ホシノ先輩にも伝えないとですね
大概我想前辈在老地方睡觉呢
たぶん 先輩なら いつもの場所で寝てると思う
我去叫她起来
私  起こしてくるね
对了 老师
そうだ 先生
还没向你介绍大家呢
みんなの紹介が まだだった
那个孩子是一年级的 黑见茜香
あの子は １年の 黒見セリカ
我是二年级的 十六夜野宫
私は ２年の十六夜ノノミと申します
再次向您问好 我是一年级的 奥空绫音
改めまして １年の 奥空アヤネです
我是二年级的 砂狼白子
私は ２年の 砂狼シロコ
我们是最先认识的 你知道的
いちばん最初に会ったからわかってると思うけど
啊 并不是特别强调我自己
あっ 別にマウントを取ってるわけじゃない
还有一位是对策委员会的委员长
それと もう１人対策委員の委員長
小鸟游星野 前辈
小鳥遊ホシノ先輩
我们五人是 阿比多斯高等学院
以上 ５人がアビドス高等学校
废校对策委员会 请多关照
廃校対策委員会 よろしくね
我才是 请你们多关照
こちらこそ よろしく
真是的 茜香
もう セリカちゃん
对本大叔温柔点好不好
オジサンにはもっと優しくしてくれないと
说什么呢 身为委员长
何言ってんのよ 委員長なんだから ほら
就要有委员长的样子
ちゃんとして
哎呀 我是小鸟游星野哟
やぁやぁ 小鳥遊ホシノだよ
请多关照
よろしく
我是夏莱的老师 请多关照
私は シャーレの先生だよ よろしく
对了 老师
ねぇ 先生
我先带你去学校里转转吧
今から学校内を案内するよ
阿比多斯周围的沙漠化还挺严重的
アビドス周辺は だいぶ砂漠化が進行してるんだね
嗯 这所学校在我刚入学的时候
ん  この学校も私が入学したころには
就已经是这个样子了
もう こんな状態だった
看起来好像没有其他学生了
他に生徒はいないみたいだけど
难道只有白子你们五人吗
もしかして シロコたち ５人だけ
嗯对 实际上我们学校
ん  そう実は この学校
负债累累 已经只有我们还留在这了
たくさんの借金があってもう私たちしか残ってない
作为对策委员会 会去接受各种各样的委托
対策委員会としていろいろな依頼を受けて
用赚到的钱偿还贷款
その報酬を返済に充ててるの
那应该很辛苦吧
それは 大変そうだね
前阵子大家一起在体育馆进行了大扫除
この間は みんなで体育館の掃除をしてきた
那时候绫音请了病假 只有四人
あっ そのとき アヤネは病気で休んでいたから ４人で
虽然垃圾比想象的更多 还花了不少时间
思ったより ゴミが多くて少し手間取ったけど
但最后也顺利解决了
問題はなかった
在这之后 惹的绫音非常生气
そのあと アヤネにすごい怒られたけど
欸 为什么
えっ なんで
这里是？
ここは
只是个空房间
ただの空き部屋
今后老师可以把它当作自己的房间
これからはここを先生の部屋として使って
可以吗
えっ いいのかい
嗯 毕竟老师办公室里沙子太多了
ん  職員室は 砂がひどいから
会不会太小了
ちょっと狭い
非常足够了 谢谢你
十分だよ ありがとう
白子 你为什么想要守护这所学校呢
シロコ 君は どうしてこの学校を守りたいんだい
枪击？
銃撃
阿比多斯高校的各位
アビドス高校の諸君
今天一定要占领你们的学校
今日こそ お前らの学校を占拠させてもらうぜ
那是 硬梆梆头盔团
あれは カタカタヘルメット団です
偏偏这时候来
よりによってこんなタイミングで
真是的 这样搞得我美美的午觉就没了
もぉ これじゃ おちおち昼寝もできないじゃないかぁ
哼 像平常一样把她们揍跑就行了
フン いつもどおり返り討ちにしてやるわ
大家赶快去庭吧
皆さん 校庭へ急ぎましょう
老师就在这里藏好
先生は ここに隠れてて
白子
シロコ   あっ
危险
危ない
谢谢你 彩奈
ありがとう アロナ
不用谢 老师
どういたしまして 先生
白子前辈 给你
シロコ先輩 これ
嗯 谢谢
ん  ありがとう
话说回来 这些家伙真烦人
それにしても しつこい アイツら
剩下的弹药很少了 真伤脑筋呢
弾薬が残り少ないというのに困りましたね
明明马上就很能获得支援了
もう少しで支援が受けられるのに
没问题
問題ない
等等 白子
ちょっ シロコちゃん
别挣扎了
無駄無駄
我们早就知道你们已经弹尽粮绝了
お前らの弾薬が尽きかけてるのはわかってんだよ
她们怎么会知道这些
えっ   なんで そんな情報を
没事的绫音
大丈夫だよ アヤネちゃん
区区头盔团而已才不是我们的对手
ヘルメット団なんか私たちの敵じゃない
准备掩护白子
シロコちゃんを援護だ
收到
はい
看招
オラオラオラ
绝不会把阿比多斯高中交给你们的
あなた方にアビドス高校は渡しません
白子
シロコちゃん
白子 野宫
キャッ シロコちゃん ノノミちゃん
星野前辈
あっ ホシノ先輩
大家 暂时先重整旗鼓一下吧
皆さん一度 態勢を立て直しましょう
这群家伙看起来完全没什么配合呢
アヒャヒャヒャ  アイツらまるで連携取れてねえでやんの
想必弹药用尽的情报是真的
銃弾を切らしているという情報は本当みたいだな
终于到了定胜负的时刻了呢
フッフッフッ いよいよ決着をつける時が来たようだ
就这样一口气压上去
よし このまま一気に畳みかけるぞ
老师 照这么继续的话阿比多斯高中的学生们就
先生 このままじゃアビドス高校の生徒さんたちが
走吧
行こう
大家还好吗
みんな 大丈夫
嗯
ん
还吃得消
はい なんとか
大家 不要聚在一起分开再作战吧
皆さん 固まらずに分散して戦ってください
居然还有心思继续打啊
おいおい まだやる気なのかよ
你们可是一点胜算都没有了
お前らに勝ち目なんてないぞ
还没完呢 继续攻击
まだまだ いくぜ
糟了 照这么下去会被压制住的
まずいです このままでは押し切られてしまいます
可恶 居然也有被那群家伙逼到绝境的时候
クソ  あんなヤツらに追い込まれるなんて
各位
みんな
这家伙谁啊
誰だ アイツ
大家究竟为什么想保护这所学校
君たちは どうしてこの学校を守りたいんだ
老师
先生
为什么
どうして
那是因为
それは
这里是我们的家
ここが 私たちの居場所だから
大家也是一样的吗
みんなも同じかい
当然了
もちろん
突然就冒出来 你这家伙谁啊
突然出てきてテメェは いったい誰なんだ
我是老师
私は先生だよ
老师？
先生
我是为了帮助她们而来到此地的
私は 彼女たちを助けるために ここに来た
不好意思还得请你们撤退了呢
悪いが 君たちには退散してもらうよ
还敢摆出一副了不起的样子
突然出てきて偉そうに
看我不把你射成蜂窝
蜂の巣にしてやるぜ
大家 准备冲锋
さぁ いくよ みんな
野宫 朝敌人方向展开扫射
ノノミ 相手に向けて弾幕を
交给我吧
お任せください
茜香 瞄准敌人
セリカ 狙って
可恶 完全看不清周边
クソ 周りが見えない
冷静下来
おっ 落ち着け
这种事情不说我也知道
そんなこと言われなくても わかってる
好样的 野宫 茜香
うん  ナイスだよノノミちゃん セリカちゃん
究竟发生了什么
いったい どうなって
才不会让你
させるか  あっ
本大叔可不能输给后辈呢
オジサンも 後輩ちゃんたちに負けてられないね
坐标 定位成功
座標 捕捉しました
白子前辈 请接好这个
受け取ってくださいシロコ先輩
好时机 绫音
ナイスタイミング アヤネ
居然小瞧我们
ナメやがって  うへっ
不要
イヤー
你给我振作点
おい しっかりしろ
好害羞
はっ 恥ずかしい
可别给我靠这么近
ちっ 近寄るな
要将军了 白子
チェックメイトだ シロコ
都说了别过来啊
来るなっつってんだろ
等等等等 我投降
まっ ままま  待って 降参だ
这样就结束了
これで おしまい
疼 疼疼疼疼 别打了
イタッ  イタタタタ イタッ  ちょっと やめて
已经知道了还不快滚回去
なら さっさと帰って
知道了知道了 这就离开
わかった  帰る 帰るから
你们这群家伙给我记着
覚えてろよ
白子 咱们赢了呢
やりましたね シロコちゃん
幸苦大家了
ご苦労さまでした
没想到从那种状况下也能逆转
まさか あの状況から逆転しちゃうなんてね
这也是多亏了老师呢
これも先生のおかげです
不是啦 我没做什么
いや 私は何も
只是作为老师不能放着遇到困难的学生不管罢了
ただ 先生として困っている生徒たちを放っておけなかっただけだよ
那种程度的家伙
フン  あんなヤツら
仅凭我们也能赢的
私たちの力だけでも勝ててたし
茜香还真是一如既往的傲娇呢
いやぁ セリカちゃんは相変わらず ツンデレだねぇ
别多嘴
うっ うるさい
茜香真可爱呢
かわいいです セリカちゃん
强撑也要适当哦
強がりはほどほどにしましょう
大家能别再说了吗
みんな 黙ってくれる
稍微让开点啊 星野前辈
ちょっ どいてよ ホシノ先輩
这就是老师吗
これが 先生
阿比多斯对策委员会
今天就算不做广播体操也运动量十足了耶~
往返都超过30公里了呢
是个温柔的人真是太好了
你们在说那个老师吗？
确实、看起来不像个坏人
我也这么觉得☆
但是、也不是说就一定是好人吧
星野
野宫
绫音
茜香
白子
野宫
茜香
今天就算不做广播体操也运动量十足了耶~
往返都超过30公里了呢
是个温柔的人真是太好了
你们在说那个老师吗？
确实、看起来不像个坏人
我也这么觉得☆
但是、也不是说就一定是好人吧
野宫
绫音
茜香
白子
野宫
茜香
今天就算不做广播体操也运动量十足了耶~
往返都超过30公里了呢
是个温柔的人真是太好了
你们在说那个老师吗？
确实、看起来不像个坏人
我也这么觉得☆
但是、也不是说就一定是好人吧
野宫
绫音
茜香
白子
野宫
茜香
往返都超过30公里了呢
是个温柔的人真是太好了
你们在说那个老师吗？
确实、看起来不像个坏人
我也这么觉得☆
但是、也不是说就一定是好人吧
野宫
绫音
茜香
白子
野宫
茜香
没事没事、毕竟才认识嘛
星野
The sky blue archives
蔚蓝色的档案
新しい景色が見たくて
想看新的景色
自転車を漕いだ
蹬上自行车
ただ同じ場所で止まっている日々から抜け出して
只为从一成不变的生活里挣脱
屋上さぼって 寝転んで
悠闲地躺在屋顶偷懒
青空を見下ろした
俯视蔚蓝天空
クジラみたいな雲が 形を変えていく
云朵像鲸鱼一般 形状不断变化
返せないほどの過去を抱えたまま
背负起回不去的过往
砂だらけの世界で分け合うジュースの味
在沙尘弥漫的世界分享果汁的味道
一人きりじゃきっと
如果只有我孤身一人的话
みんながいないときっと
如果没有大家的话
笑うことも泣くこともできない
我一定笑不出来也哭不出来
運命共同体
我们是命运的共同体
世界中の記憶がいつか
即使有一天
砂のように消えてしまっても
全世界的记忆如沙般消散
空と 海と 風と 君が
只要有天 有海 有风 还有你
そこにあれば 青春は終わんない
青春就不会落幕
守るべき理由はいつも単純明快
守护的理由总是简单明晰
この場所が私たちのたったひとつの居場所だから
因为这里是我们唯一的归处
ED时轴
芸
时轴
Carters
翻译
疯了的光明     YoYuu     烧着魂淡叉烧包
后期
芸     op200
压制
op200
校对
思慕雪的热带鱼    所谓差别
草莓牛奶
ん イチゴミルク
早啊 阿罗娜
やぁ アロナん
让您久等了 老师
お待ちしてました 先生